-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
　【源暎（げんえい）ロマンのーと：GenEi Roman Notes Ver 1.0】

　　配布者：おたもん　mail:o_tamon@okoneya.jp 
　　配布サイト：http://okoneya.jp/font/
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

■ はじめに
このフォントはタイプラボ（http://www.type-labo.jp/）から販売されている仮名書体
「えれがんと W9」に合わせて使えるように製作された欧文フォントです。

日本語文章中で使用することを想定されているため、一部の記号などが日本向けのデザイ
ンとなっていますのでご注意ください。

使用するアプリケーションによっては日本語フォント名「源暎ロマンのーと」ではなく
英語フォント名「GenEi Roman Notes」として表示されますのでご注意ください。

■ ライセンスと著作権について
・「源暎ロマンのーと」は下記フォントをライセンス範囲内で おたもんが改変したフォントです。

・M+ FONTS PROJECT より、完全に自由なライセンスにて公開されている「M+ OUTLINE FONTS」
　からいくつかの記号をお借りしています。
　→ https://mplus-fonts.osdn.jp/

・源暎ロマンのーと SIL Open Font License 1.1 のもとで無償で公開します。
 ― 源暎ロマンのーとを利用する際に条件はありません。利用者はこのフォントを使用し
　　た制作物を有償・無償を問わず公開・配布することが出来ます。
 ― 源暎ロマンのーとに対して SIL Open Font License 1.1 で定められた制限のもとで再
　　配布や改変、改変物の配布を行うことが出来ます。「予約されたフォント名」は日本
　　語表記では「源暎」、アルファベット表記では「GenEi」とします。

SIL Open Font License 1.1 の内容については下記サイトから確認してください。
　http://osdn.jp/projects/opensource/wiki/SIL_Open_Font_License_1.1

■ 入っているもの
・GenEiRomanNotes-W9.otf
　　●なワンポイントが特徴の欧文フォント「源暎ロマンのーと W9」のファイル本体です。

・対応グリフ一覧.png
　　収録しているグリフの一覧画像です。正確にはこれに加えて全角英数字も含まれます。

・LICENSE.txt
　　SIL Open Font License 1.1 について。このライセンスの許す範囲でフォントを利用可能です。

・readme_説明書.txt
　　このファイル。まず最初にお読みください。

■ インストール
各 OS のヘルプや解説サイトを参照してください。
Windows の場合はフォントファイルを右クリックして「インストール」を選ぶとインストール可能です。

■ 権利、免責等
このフォントを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は一切責任を負わないものとします。

■ 更新履歴
Ver 1.0 - 16 / 02 / 07
・なんとなく思いつきで作り始めた欧文フォントが完成したので公開してみる。
