■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■
　【GenEi Univer Sans（源暎ユニバーサンズ） Ver 1.1】

　　配布者：おたもん　mail:o_tamon@okoneya.jp 
　　配布サイト：http://okoneya.jp/font/
■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■

■━…‥・　このフォントについて　・‥…━■

このフォントは日本語フォントの従属欧文としての使いやすさを求めて制作されたヒュー
マニスト・サンセリフフォントです。配布者は“Janglish font”と呼んでいます。

このフォントは Indian Type Foundry がオープンソースフォントとして公開している
Hind をベースにしておりますが、上記“Janglish font”としてベースラインの無視や記
号類の高さが Alphabet 向けではなく日本語かな・漢字向けのバランスとなっています。
写植用語では「Ｅ欧文ではなくＲ欧文的な書体」と言えるかもしれません。

このフォントの存在意義はオープンソースであること、源暎ゴシック（源ノ角ゴシック）
に合わせたウェイトやサイズ、デザインであることです。
一般的な欧文にたいしては Segoe や Myriad、Frutiger などの欧文フォントを使った方
がよりよい組版になると思います。


■━…‥・ “Janglish font”について　・‥…━■

日本語フォントと混植して使う事を前提として下記の特徴があります。

・設定値としてのベースラインを無視している。
　ウェイトが太くなるほど本来のベースラインよりも実際のベースラインが下の位置にあ
　ります。

・一部の記号類([]{}\/:;)などのデザイン・高さが異なる。
　欧文用では「アセンダーラインからディセンダーラインまで」の全体をカバーするよう
　作るのが一般的ですが、日本語の全角記号同様に「アセンダーラインからベースライン
　まで」しかカバーしません。

・ハイフン-マイナス記号をマイナス記号としてデザイン。
　基本的に「-」はマイナス記号とハイフン兼用のデザインですが、このフォントでは「+」
　と混ぜても違和感がないように高め・長めのデザインです。ハイフンを使用する場合は
 「‐」を利用してください。


■━…‥・　入っているもの　・‥…━■

・GenEiUniverSans-L.otf
・GenEiUniverSans-SL.otf
・GenEiUniverSans-R.otf
・GenEiUniverSans-SB.otf
・GenEiUniverSans-B.otf
・GenEiUniverSans-H.otf
　　フォントファイル本体。インストールすることで「GenEi Univer Sans」の各ウェイ
　　トを利用することができます。各ウェイトは該当する源暎ゴシックや源ノ角ゴシック
　　に合わせた太さとなっております。

・GenEiUniverSans-Bk.otf
　　フォントファイル本体。インストールすることで「GenEi Univer Sans Black」を利
    用することができます。ウェイトは M+ Fonts の同ウェイトに合わせております。

・Sample.png
　　書体イメージ画像です。

・OFL.txt
　　SIL Open Font License 1.1の条文および著作権表示が含まれた文書。
　　このライセンス条文で許諾された範囲で使用することが認められています。
　　この文章そのものの添付や表示機能を提供することで再配布等が可能となります。

・readme_説明書.txt
　　このファイル。まず最初にお読みください。


■━…‥・　ライセンスと著作権について　・‥…━■

・「GenEi Univer Sans」は Indian Type Foundry が開発・公開している Hind を
　SIL Open Font License 1.1 のもとで おたもん が改変したフォントです。

・引用させていただいた各フォント由来のグリフは各著作者による著作物にあたります。
　おたもんの著作物である GenEi Univer Sans では各フォントのライセンスのもとで引
　用し使用しております。詳細は下記を参照してください。

・GenEi Univer Sans は SIL Open Font License 1.1 のもとで無償で公開します。

 ― GenEi Univer Sans を使用する際に条件はありません。利用者はこのフォントを使用
　　した制作物を有償・無償を問わず公開・配布することが出来ます。

 ― GenEi Univer Sans に対して SIL Open Font License 1.1 で定められた制限のもと
　　で再配布や改変、改変物の配布など利用することが出来ます。「予約されたフォント
　　名」は日本語表記では「源暎」、アルファベット表記では「GenEi」とします。

SIL Open Font License 1.1 の内容については下記サイトから確認してください。
　http://osdn.jp/projects/opensource/wiki/SIL_Open_Font_License_1.1


■━…‥・　ファイル形式について　・‥…━■

各 OS のヘルプや解説サイトを参照してください。Windows の場合はフォントファイルを
右クリックして「インストール」を選ぶとインストール可能です。

Windows で既に古いバージョンを入れている場合は一度サインアウト・サインインしてか
らフォントを削除、その後にフォントをインストールし、もう一度サインインしなおして
から使用したほうが安定するようです。


■━…‥・　権利、免責等　・‥…━■

このフォントを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は
一切責任を負わないものとします。


■━…‥・　更新履歴　・‥…━■

Ver 1.1 - 18 / 06 / 30
・ギリシャ文字がHindとRoboto由来で混ざっていたのをSource Sansのグリフに統一。
・キリル文字の一部をSource Sansのグリフで補完。
・「1」の位置を少しだけ右よりに、「e」を少しだけ腰高に、等いくつかの微調整。

Ver 1.0 - 18 / 06 / 09
・Hind をベースに、源暎ゴシックと混植できるヒューマニスト・サンセリフを作成。


■━…‥・　制作にあたりお借りしたオープンソースフォント　・‥…━■

・Indian Type Foundry より SIL Open Font License 1.1 にて公開されている「Hind」
　を派生フォントのベースとして利用しています。
　→ https://github.com/itfoundry/hind

・Adobe より SIL Open Font License 1.1 にて公開されている「源ノ角ゴシック JP」か
　らギリシャ文字やキリル文字、一部の記号などをお借りしております。
　→ https://github.com/adobe-fonts/source-han-sans/tree/release/SubsetOTF/JP/

・Google より Apache License Version 2.0 にて公開されている「Roboto」から一部グ
　リフをお借りしております。
　→ https://github.com/google/roboto/tree/fontmake/hinted