■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■
　【源暎Nuゴシック（げんえいニューごしっく） Ver 1.00】

　　配布者：おたもん　mail:o_tamon@okoneya.jp 
　　配布サイト：http://okoneya.jp/font/
■━…‥・━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━…‥・‥…━・‥…━■

■━…‥・　このフォントについて　・‥…━■

このフォントは自由で便利に使える「特太モダンゴシック体」として作成したフリーフォ
ントです。
このフォントは漫画中に強調セリフとして用いられることを想定し、機械的な無表情では
なく、人間味はあれど空気のような表情を持つモダンゴシック体です。

作成するにあたり「源ノ角ゴシック」など沢山のオープンソースフォントをお借りしてお
ります。詳しくは下記をご参照ください。
詳細や最新の情報はサイト（https://okoneya.jp/font/genei-nu-gothic.html）をご確認
ください。


■━…‥・　入っているもの　・‥…━■

・GenEiNuGothic-EB.ttf
　　フォントファイル本体。インストールすることで「源暎Nuゴシック EB」を利用する
　　ことが出来ます。字間詰めバージョンは用意しておりません。

・外字表.pdf
　　源暎アンチック v4 が持つ漫画向け記号だと思われるモノや独自外字の文字コード表。
　　Adobe Reader などで閲覧でき、選択モードでコピーすれば各アプリに張り付けて使
　　用することが出来ます。

・genugo_thumb.png
　　フォント紹介に使ったサムネイル画像。

・OFLicense.txt
　　SIL Open Font License 1.1。このライセンスの許す範囲でフォントを利用可能です。

・readme_説明書.txt
　　このファイル。まず最初にお読みください。


■━…‥・　リガチャ（合字）について　・‥…━■

「‼」「⁇」「⁈」「⁉」は Unicode に用意されているグリフに割り当てられています。
そのためアプリによっては一般英数字扱いされ縦組み時に横倒しになる可能性があります。
その場合は欧文中の回転機能などをご利用ください。

その他、斜体バージョンや「!!!」の組文字や独自記号類は私用領域に置いております。
グリフマッピングの確認には付属の外字表.pdfを参照ください。

Photoshop などの OpenType Font のリガチャ機能に対応している環境では全角の「！」
「？」を連続して入力すれば自動的に組文字に置き換えられます。加えて、その直後に
「・」を入力することで斜体文字バージョンに置き換えられて便利です。

・Photoshop では直接「‼」「⁇」「⁈」「⁉」を縦組み時に使うと「欧文だと判断」されて
　横倒しされた状態になります。上記リガチャ機能を使うか、縦中横を使ってください。

・CLIP STUDIO PAINT ではリガチャ機能が動作しません。フォトショとは違い、直接入力
　で問題なく利用できるため文字一覧などから入力してご利用ください。

・その他のアプリでは Unicode 非対応ではない限りは上記のどちらかが有効と思われます。

・濁点付き「あいえおん」や半濁点付き「かきくけこ」等は源ノ角ゴシック同様に、親字
　と合成用濁音(U+3099)／半濁音(U+309A)の組み合わせで使う事も、私的領域に割り当て
　た文字コードから使用する事も出来ます
　→ 例：「あ゙」（U+3042 + U+3099の組み合わせ）／「」（私的領域 U+E082）

　※ Unicode のコードで直接入力する方法（例は結合用濁点 U+3099 を入力する場合）
　・Windows 環境で MS-IME を使う場合
　　… 3099 などを日本語入力モードで入力し[F5]キーを押す。
　・macOS 環境の標準機能を使う場合
　　… 入力ソース「Unicode 16進数入力」を使用し[Option]キーを押しながら4桁入力。
　・Google日本語入力を使う場合
　　… アルファベット入力モードで U+3099 などと入力し変換する。

■━…‥・　ライセンスと著作権について　・‥…━■

・「源暎Nuゴシック」はAdobe が開発・公開している源ノ角ゴシック JP を SIL Open Font
　License 1.1 のもとで おたもん が改変したフォントです。

・引用させていただいた各フォント由来のグリフは各著作者による著作物にあたります。
　おたもんの著作物である源暎アンチックでは各フォントのライセンスのもとで引用し使
　用しております。

・源暎Nuゴシックは SIL Open Font License 1.1 のもとで無償で公開します。

 ― 源暎Nuゴシックを利用する際に条件はありません。利用者はこのフォントを使用した
　　制作物を有償・無償を問わず公開・配布することが出来ます。

 ― 源暎Nuゴシックに対して SIL Open Font License 1.1 で定められた制限のもとで再
　　配布や改変、改変物の配布を行うことが出来ます。「予約されたフォント名」は日本
　　語表記では「源暎」、アルファベット表記では「GenEi」とします。

SIL Open Font License 1.1 の内容については下記サイトから確認してください。
　http://osdn.jp/projects/opensource/wiki/SIL_Open_Font_License_1.1


■━…‥・　ファイル形式について　・‥…━■

各 OS のヘルプや解説サイトを参照してください。Windows の場合はフォントファイルを
右クリックして「インストール」を選ぶとインストール可能です。

Windows で既に古いバージョンを入れている場合は一度サインアウト・サインインしてか
らフォントを削除、その後にフォントをインストールし、もう一度サインインしなおして
から使用したほうが安定するようです。


■━…‥・　権利、免責等　・‥…━■

このフォントを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は
一切責任を負わないものとします。


■━…‥・　更新履歴　・‥…━■

Ver 1.1 - 18 / 12 / 31
・「…」(U+2026：ellipsis)に縦組み用グリフが設定されていなかったのを修正
　― 一般的には設定されてなかった場合に欧文記号と判断され、縦組み時には自動で回
　　 転されるので問題ないのですが、inDesign など一部アプリにて日本語記号と判断さ
　　 れて回転しない状況が起こっていたようです。

Ver 1.01 - 18 / 08 / 19
・文字が潰れやすいようだったので ttfAutoHint のパラメータを変更しました。
・外字表のコードポイント表記に誤字があったのを修正しました。

Ver 1.00 - 18 / 08 / 18
・源ノ角ゴシック Heavy をベースに特太モダンゴシック体を作成。
　― 写植時代に漫画の強調セリフに使われた「ゴナ」という書体にインスパイアされて
　　 製作されたオリジナル仮名と、Hind をベースにしたモダン・ヒューマニスト・サン
　　 セリフである GenEi Univer Sans を組み合わせたフォントです。


■━…‥・　制作にあたりお借りしたオープンソースフォント　・‥…━■

・Adobe より SIL Open Font License 1.1 にて公開されている「源ノ角ゴシック JP」を
　ベースに開発しております。
　→ https://github.com/adobe-fonts/source-han-sans/tree/release/SubsetOTF/JP/

・Indian Type Foundry より SIL Open Font License 1.1 にて公開されている「Hind」
　を派生フォントのベースとして利用しています。
　→ https://github.com/itfoundry/hind

・Gutenberg Labo より自由なソフトウェアライセンスにて公開されている「GL-アンチック」
　からいくつかの漫画向け記号をお借りしています。
　→ http://gutenberg.osdn.jp/ja/license.html

・一部の記号に Google Inc.より SIL OFL 1.1 にて公開されている「Noto Emoji」をお
　借りしています。 → http://www.google.com/get/noto/

・一部の記号に Fonticons, Inc.より SIL OFL 1.1 等にて公開されている「Font Awesome」
　をお借りしています。 → https://fontawesome.com/
